# 显示UPF优先级和权重（DSP PNFPRICAP）

- [命令功能](#ZH-CN_MMLREF_0000001171516429__1.3.1)
- [注意事项](#ZH-CN_MMLREF_0000001171516429__1.3.2)
- [参数说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001171516429__1.3.4)
- [使用实例](#ZH-CN_MMLREF_0000001171516429__1.3.5)
- [输出结果说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001171516429__1.3.6)

## [命令功能](#ZH-CN_MMLREF_0000001171516429)

**适用NF：SMF**

该命令用于查询对端UPF实例优先级与权重。

## [注意事项](#ZH-CN_MMLREF_0000001171516429)

无

#### [操作用户权限](#ZH-CN_MMLREF_0000001171516429)

G_1，管理员级别命令组；G_2，操作员级别命令组；G_3，用户级别命令组

## [参数说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001171516429)

| 参数标识 | 参数名称 | 参数说明 |
| --- | --- | --- |
| QUERYTYPE | 查询方式 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：该参数用于指定查询方式。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：<br>- TAI（TAI）<br>- SMFSERVINGAREA（SMFSERVINGAREA）<br>- DNNANDDNAI（DNNANDDNAI）<br>默认值：无<br>配置原则：无 |
| NS | 切片 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于指定对端NF的切片。<br>数据来源：全网规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围是0~10。输入sst和sd，以-作为连接符。sst范围为0~255，sd为六位十六进制数。<br>默认值：无<br>配置原则：无 |
| TAI | 跟踪区标识 | 可选必选说明：该参数在"QUERYTYPE"配置为"TAI"时为条件必选参数。<br>参数含义：该参数用于指定跟踪区标识。<br>数据来源：全网规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围是0~50。<br>默认值：无<br>配置原则：<br>5G TAI : 输入长度范围是11~12。后6位为16进制数，其余为10进制数。<br>4G TAI：输入长度范围是9~10。后4位为16进制数，其余为10进制数。 |
| SMFSERVINGAREA | SMF服务区域 | 可选必选说明：该参数在"QUERYTYPE"配置为"SMFSERVINGAREA"时为条件必选参数。<br>参数含义：该参数用于指定UPF为SMF提供的服务区域。<br>数据来源：全网规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围是1~255。不区分大小写。<br>默认值：无<br>配置原则：无 |
| DNN | 数据网络名称 | 可选必选说明：该参数在"QUERYTYPE"配置为"DNNANDDNAI"时为条件必选参数。<br>参数含义：该参数用于指定对端NF实例支持的数据网络名。<br>数据来源：全网规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围是0~66。不区分大小写。<br>默认值：无<br>配置原则：无 |
| DNAI | 数据网络访问标识 | 可选必选说明：该参数在"QUERYTYPE"配置为"DNNANDDNAI"时为条件可选参数。<br>参数含义：该参数用于指定对端NF实例支持的数据网络访问标识。<br>数据来源：全网规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围是0~50。<br>默认值：无<br>配置原则：无 |

## [使用实例](#ZH-CN_MMLREF_0000001171516429)

查询对端UPF实例优先级与权重。

```
DSP PNFPRICAP: QUERYTYPE=TAI, TAI="FFFFFF",NS="255-19CDE0"
```

## [输出结果说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001171516429)

| 输出项名称 | 输出项解释 |
| --- | --- |
| NF实例标识 | 本参数用于指定NF实例标识。 |
| 对端NF的切片索引 | 该参数用于指定对端NF实例支持的查询条件配置优先级与权重时所关联的切片索引。 |
| 跟踪区标识 | 该参数用于指定跟踪区标识。 |
| TAIRANGE索引 | 该参数用于指定TAI范围对应的索引。可以通过PNFTAIRANGE进一步查询。 |
| SMF服务区域 | 该参数用于指定UPF为SMF提供的服务区域。 |
| DNN索引 | 该参数用于指定DNN的索引。可以通过PNFDNN进一步查询。 |
| DNAI索引 | 该参数用于指定DNAI的索引。可以通过PNFDNAI进一步查询。 |
| 优先级 | 本参数用于指定对端UPF实例所支持的查询条件的优先级。数值越小，表示优先级越高。在UPF选择过程的优选阶段中，会按照优先级高低排序待选列表，结合其他优选条件做综合选择。 |
| 容量 | 本参数用于指定对端UPF所支持的查询条件的相对权重。特别地，如果权重的绝对值不超过本参数的取值范围，那么本参数可以直接取用权重绝对值。 |
